22.06.09.

오전

==================================

static = 고정된..

사용제한자다!

static은 필드나 메서드에만 붙일 수 있다.

정적 멤버로 만든다..?

static이 안붙었으면 인스턴스 멤버
붙으면 정적 멤버



중요!!))

static을 붙이면 객체가 아무리 생성되어도 y의 메모리는 단 하나!

100개의 객체가 생성되어 각각의 100개의 필드들이 생기는게 보통이나

그것 중 static이 붙은게 있으면 100개가 생성되어도 단 하나다!

그리고 객체 생성없이 객체.static멤버로 값을 참조할 수 있다.


* static 블록 ( 메서드, 정적 초기화자 ) 에서는
* static 필드, 메서드만!! 참조 가능. ?????????
* static블록은 this를 사용할 수 없음.


============================

오후 (싱글턴 패턴 : controller 같이 딱 한번만 생성되면 되는 객체인 경우 싱글턴 패턴 사용)


// 1. 단 하나의 생성자에 private 제한을 걸어
//    외부에서 직접적으로 객체를 생성할 수 없도록 제한.
private Controller() {

}


// 2. 필드로 객체를 딱 하나 생성시키는데
//    static 제한을 걸어서 공유 객체로 전환
private static Controller con; // 필드 선언

static {
    con = new Controller();
}


// 3. 준비된 단 하나의 객체를 public 메서드를 통해 제공한다.
// 객체 생성 없이도 외부에서 이 메서드를 call할 수 있도록 static 부여
public static Controller getInstance() { // 리턴타입 : 자기 자신!!
    if (con != null) {
        return con;
    } else {
        return new Controller();
    }
}


===========================

final (사용제한자)

class에도 붙일 수 있다.

클래스, 필드, 메서드에 사용 가능!!

(잠깐!)
파일명과 똑같은 클래스에만 public을 붙일 수 있다.

final을 클래스에 붙이면 이 클래스를 확장해서 뭔가 추가하고 수정하는 것들을
원천 차단하겠다는 것!!

// 상수 : 불변성과 유일성을 모두 만족해야함.

final을 붙이면 불변성은 가능!!
근데 왜 유일성은 만족할 수 없냐??

생성자를 통해 각기 다른 값들이 초기화 된 후 불변하도록 될 수 있기 때문에

완전한 상수처리를 하고 싶다면 static final~~ 붙인다.


==========================

자료구조 알고리즘 (스택과 큐)

1. stack  (스택 == 더미)
스택은 후입선출방식이다
LIFO = last in first out


배열, 연결리스트 = 선형 구조

Integer = null을 저장할 수 있는 int라고 생각해라 일단은!!

-

백준 1874 문제
String s = "";

해놓고 String에 s += "~~~" 이러면

메모리 차지를 엄청 비효율적으로 많이 한다.

메모리 초과가 뜨면..
String을 StringBuilder로 바꾸면 된다.

-

// 자바 api
Stack<Integer> stack = new Stack<>(); // 인트 스택 생성


----------------------

2. queue (큐) 

스택은 쌓이는 느낌 // 큐는 줄 세우는 느낌(대기열!!)

선입선출!!!


// 자바 api 큐 사용법
// 큐 생성
Queue<Integer> que = new LinkedList<>();

// 큐에 추가
que.add

// 큐의 사이즈 제공 메서드가 있다.
System.out.println("저장된 개수: " + que.size());


// 큐에서 하나 삭제
int removed = que.poll();
System.out.println("removed = " + removed);


// 큐 전체 보기
System.out.println(que.toString());


// 큐 전체 삭제
while (!que.isEmpty()) {
    System.out.println(que.poll());
}

System.out.println(que);


-----------------------