22.06.15.

오전. (인터페이스 조금 추가, API)

1. 인터페이스 내에서 static, default 메서드를 사용가능(자바 8버전 이후!)
보통 인터페이스 설계를 먼저 하고나서 오버라이딩들을 해가며 개발을 진행하는데!!

추후에 인터페이스에 추상 메서드를 추가할 일이 생겼다..
근데 해당 인터페이스를 implements 받는 하위 클래스들이 이미 많다면..?

새로 추가한 추상 메서드들이 하위 클래스에 없기 때문에 전부 컴파일 에러가 난다..

그걸 방지하고자 default랑 static 메서드도 선언 가능하게 했다.
강제 오버라이딩을 강요하지는 못하게 막았다. 당장의 에러는 막음.
결국 오버라이딩을 해주긴 해야함.(전부 오버라이딩이 끝나면 다 끝난 후 다시 일반 추상메서드로 변환해주면 깔끔하다)



=================

2. API (Application Programming Interface)

char data[] = {'a', 'b', 'c'};
String str = new String(data);  이렇게 String 만들 수도 있네.

deprecated methods : 열화버전. 이거보다 더 좋은게 나왔으니 이제 쓰지 마라.


java.lang (이 패키지에 있는 애들은 import가 필요없다.)

원래는 다른 패키지의 클래스를 사용하려면 import를 해야하지만 java.lang 패키지는 미해당



// 객체 복사를 사용하려면 Clonable 인터페이스를 구현해야 함.


*
- 복사
  - clone
    // clone: 객체 복사 : 얕은 복사 개념 ( 해당 포인터 객체만 복사 )
    // 객체가 중첩구조를 이루고 있을 때는 제대로된 복사가 되지 않는다. (Main 부분 메모 참조)
    
  - @Override
    protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
        return super.clone();
    }

    
   - deepClone
     // 깊은 복사 : 해당 객체뿐만 아니라 컴포지션된 객체도 모두 복사
     // 직접 구현해야함.
     public Pen deepClone() throws CloneNotSupportedException {
        // 1. 우선 얕은 복사 진행
        Pen copy = (Pen) this.clone(); // 왜 형 변환?? 그냥 clone이 오브젝트를 리턴하니까

        // 2. 컴포지션된 객체도 복사 진행
        copy.company = (Company) copy.company.clone();
        return copy;
     }



*
- 날짜 처리 (Date API)
public class SystemTime {
public static void main(String[] args) {

        // 현재 시간 읽기
        // 유닉스 시간 : 1970년 1월 1일 00시를 기준으로
                    // 현재까지의 지나온 시간을 초로 표현.
        long now = System.currentTimeMillis();
        System.out.println("now = " + now);

        // 하루 뒤의 시간을 보려면?? (24 * 60 * 60 * 1000) 을 더해준다.
        Date date = new Date(now + (5 * (24 * 60 * 60 * 1000)));
        System.out.println("date = " + date);
    }
}


// 정렬 알고리즘 시간 테스트
int[] arr = new int[100000];
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
arr[i] = arr.length - i;
}

        
        long s = System.currentTimeMillis();

//        BubbleSort.sort(arr); // 버블 정렬 : 4250ms
//        SelectionSort.sort(arr); // 선택 정렬 : 11733ms
//        InsertionSort.sort(arr); // 삽입 정렬 : 1860ms
//        RadixSort.sort(arr); // 기수 정렬 : 78ms
Arrays.sort(arr); // 퀵 정렬 : 15ms

        long e = System.currentTimeMillis();



*
- String
  String s = "라면 떡볶이 보쌈 짜장면";
  // 문자열 쪼개기 - 1번 (s.split 활용)

        String[] sArr = s.split(" "); // 공백을 기준으로 끊어서 배열에 담아준다.
        // System.out.println(Arrays.toString(sArr));

        // sArr 속 인덱스들을 다시 숫자로 바꿔서 새로운 배열 만들기
        int[] numbers = new int[sArr.length];
        for (int i = 0; i < numbers.length; i++) {
            numbers[i] = Integer.parseInt(sArr[i]);
        }

        System.out.println(Arrays.toString(numbers));

  // 문자열 쪼개기 - 2번 (StringTokenizer 활용)

  StringTokenizer st = new StringTokenizer(s, " ");
  // s.split은 배열에 담아주지만.. 얘는 약간 Queue같은 공간에 담아준다.
  while (st.hasMoreTokens()) {
      System.out.print(st.nextToken() + " ");
  }


=============================================

오후. 


// 문자열 쪼개기 - 2번의 심화!!
s = "짜장면 짬뽕 탕수육 볶음밥 라면";
StringTokenizer st = new StringTokenizer(s, " ");

String[] foods = new String[st.countTokens()];

for (int i = 0; st.hasMoreTokens(); i++) { // 가운데는 조건식 : true, false가 나올 수 있는 식만 들어오면 된다.
    foods[i] = st.nextToken();
}

System.out.println(Arrays.toString(foods));


==================
다른 버전
s = "짜장면,짬뽕,탕수육,볶음밥,라면";
StringTokenizer st = new StringTokenizer(s, ",");



토크나이저를 보통 어떨 때 쓸까..?
어떤 웹사이트에서 한 줄을 스크래핑 해올 때!!
[윤열수(지은이) | 태학사 | 2022년 6월]을 가지고 오려고 할 때!!


s = "윤열수(지은이) | 태학사 | 2022년 6월";
StringTokenizer st = new StringTokenizer(s, "|");
이런 식으로 쓰면 된다.


(틈새)
for문으로 무한루프 만들기
for(::) {
    
}


* String의 성능
  long ss = System.currentTimeMillis();

    //        String str = "";
  StringBuilder sb = new StringBuilder();
  for (int i = 0; i < 500000; i++) {
  //            str += (i+1);
       sb.append(i+1);
  }

  long ee = System.currentTimeMillis();

  System.out.println((ee - ss) + "ms"); // String은 3093ms 3.1초정도 // StringBuilder는 0초



만약에~~
s = "hello"를 했다가 뒤에 "world"를 붙이고 싶으면

s += " world"를 하면 되지 않겠나 싶겠지만..
이러면 hello를 하나 가진 객체 하나는 그대로 있고
새로운 객체를 생성해서 hello world를 따로 저장한다.
이게 횟수가 많아진다면... 매우 비효율적..!


결론!!!
그래서 문자열 결합을 사용할 때는 StringBuilder를 써라.

그런데 String의 메서드를 사용할 일이 있다면 
Builder로 다 만들고 나서 그걸 String에 넣어라.

String sss = sb.toString(); 이렇게!!!



* Wrapper 클래스

기본타입은 객체가 아니다.. 아니 객체지향 프로그래밍을 한다면서 뭐해..??
아.. 그래 쟤네도 객체화 할게..
Integer, Byte~ 등등 클래스 관례에 따라 첫글자를 대문자로!


// 기본 타입으로는 Object와의 상속 관계가 없다.. 왜?? 객체가 아니잖아!

        Object[] arr = {10, 2.2};

        Integer n = new Integer(10); // 여기 10도 그냥 int가 아니라 Integer로 들어간 것이다.
        String s = new String("zzz");

        // 원래 문법대로라면 위에처럼 쓰는게 맞지만, 너무 자주 쓰니까 생략 가능하게 만들어 준 것이다.
        // 이런 개념을 오토 박싱이라고 한다.


System.out.println(Integer.MAX_VALUE); // 오호..

Integer 클래스를 활용해서 int에 관한 다양한 기능을 만들 수 있겠군!!



// 기본형과 좀 다른 객체화 클래스 이름은 Character, Integer

        // 필드의 초기값을 null로 잡아야 할 경우에는 객체화된 기본형 타입을 쓰고,(Integer로는 null을 리턴하는 것이 가능)
        // 그게 아니라면!!! 그냥 기본형 int, char를 쓰는게  성능상 더 좋다.



int m = n; // 오토 언박싱
// 원래 문법대로라면 int m = n.IntValue();


// 객체 지향에서 기본 타입을 썼을 때의 문제점.
// 캡슐, 상속 이런 객체 지향 개념을 아예 적용할 수 없으니까~~
// 이런 문제들을 극복하기 위해 기본타입들을 객체화 해주기 위해 Wrapper클래스를 만들었다!



주의!!!
필드를 구성할 때 타입을 Integer로 잡으면 초기값은 null이고,
int로 잡은 경우 초기값은 0이다.



* 시간과 날짜 API

- Date()
Date 객체를 생성해서 쓰는 방법이 있었으나 Deprecated가 붙어버림.

더 개선된게 나왔으니 가급적 Date를 쓰지 말라고 '권고'하는 것일 뿐!



- Calender (이것도 별로)

- LocalDate() : 현재 날짜의 연, 월, 일 정보를 얻을 수 있음.


// 현재 시간 정보 얻기 (시, 분, 초)
LocalTime nowTime = LocalTime.now();
System.out.println(nowTime);


        // 현재 날짜와 시간 정보 얻기 (연, 월, 일, 시, 분, 초)
        LocalDateTime localDateTime = LocalDateTime.now();
        System.out.println("localDateTime = " + localDateTime);
        
        
        // 특정 날짜와 시간 정보 얻기
        LocalDateTime beginDate = LocalDateTime.of(2022, 7, 1, 9, 0, 0);
        System.out.println("beginDate = " + beginDate);


        // 연도 추출하기
        int year = localDateTime.getYear();
        System.out.println("year = " + year);

        int monthValue = localDateTime.getMonthValue();
        System.out.println("monthValue = " + monthValue);

        Month month = localDateTime.getMonth();
        System.out.println("month = " + month);


        int dayOfYear = localDateTime.getDayOfYear();
        System.out.println("dayOfYear = " + dayOfYear);



        Util.line();



        // 지금으로부터 3일 뒤 (반납일)
        LocalDateTime returnDate = localDateTime.plusDays(3);
        System.out.println("returnDate = " + returnDate);
        
        
        // 지금으로부터 1년 2개월 7일 뒤
        LocalDateTime d1 = localDateTime.plusYears(1).plusMonths(2).plusDays(7);



        // 사이 날짜 연산
        LocalDate b = LocalDate.of(2020, 12, 30);

        LocalDate f = LocalDate.of(2022, 9, 14);

        long between = ChronoUnit.DAYS.between(b, f);
        System.out.println("between = " + between); // 전역일자 계산기 유용하겠군
        


        Util.line();
        // 날짜 포맷 변경하기
        System.out.println(localDateTime);

        DateTimeFormatter dtf = DateTimeFormatter.ofPattern("yyyy년 MM월 dd일 a hh시 mm분 ss초");
        System.out.println(localDateTime.format(dtf));

yyyy면 2022로 나오고 yy만 쓰면 22라고 나온다.





=======================================

자료구조, 알고리즘 (병합정렬 = merge sort)

분할 정복 : 쪼갠 다음 다시 합친다.


N = 1000
N제곱 = 1000000

N log N = 3000
kN = k가 2면 2000, 3이면 3000

O(N) = 1  >> 이게 제일 좋다.


===================================

1. 병합정렬 구현도
public class Merge {

    // 병합 작업에 쓰일 임시 배열
    public static int[] temp;

    /**
     * 
     * @param arr - 분할할 배열
     * @param startIdx - 분할 시작 위치
     * @param endIdx - 분할 끝 위치
     */
    // 병합 정렬 알고리즘
    private static void mergeSort(int[] arr, int startIdx, int endIdx) {

        // 분할한 배열의 원소가 1개 이하면 return (그만 분할해라)
        if (endIdx - startIdx < 1) return; // 재귀함수 종료조건
        
        
        // 분할의 중앙점을 찾아야 함. divide할 구간
        int m = (startIdx + endIdx) / 2;


        // 분할 작업
        mergeSort(arr, startIdx, m);
        mergeSort(arr, m+1, endIdx);


        // 분할 끝.
        // 병합 작업 시작 (투 포인터 알고리즘 사용)
        
        // 부분 배열을 임시 배열에 저장
        for (int i = startIdx; i <= endIdx; i++) {
            temp[i] = arr[i];
        }

        // 포인터 2개 선언
        int startPointer = startIdx;
        int secondPointer = m + 1;

        // 포인터끼리 비교한 후 원본 배열에 넣어야 할 위치를 지정.
        int insertSpot = startIdx;


        // 병합 루프
        while (startPointer <= m && secondPointer <= endIdx) {
            if (temp[startPointer] < temp[secondPointer]) {
                arr[insertSpot++] = temp[startPointer++];
            } else {
                arr[insertSpot++] = temp[secondPointer++];
            }
        }
        
        /*
            오른쪽 부분 배열이 먼저 소모된 경우에는,
            왼쪽 부분배열은 아직 데이터가 남아있기 때문에
            마저 뽑아서 원본배열에 순서대로 채워야 한다.
            (반대의 경우(왼쪽 부분 배별이 먼저 소모된 경우)도 고려해야 함!!)
         */

        while (startPointer <= m) { // 이게 true가 될 때는 오른쪽 부분 배열이 다 소모되어 왼쪽게 남은 경우다.
            arr[insertSpot++] = temp[startPointer++];
        }

        while (secondPointer <= endIdx) {
            arr[insertSpot++] = temp[secondPointer++];
        }

    } // end mergeSort



    public static void sort(int[] arr) {
        temp = new int[arr.length];
        mergeSort(arr, 0, arr.length - 1);
    } // 사용 편의성을 위한 sort 함수 정의
=====================================

2. 퀵 정렬.. (개어려운데..?)