22.06.16.

오전. (제네릭, 컬렉션)

제네릭(카피약과 비슷) -> 원본에서 파생된 것..?


클래스 애플바스켓 속 필드로 애플!
private Apple apple; // 이런게 컴포지션



// 이 바스켓 클래스 (제네릭 클래스 = 복제 클래스)는 객체가 생성되는 시점에 타입이 결정된다.
// - 제네릭 클래스는 타입의 안정성을 제공합니다.
(타입이 일치되어 있을수록 공통적으로 처리할 수 있는 것이 많아진다.)
: 배열이 동종모음 구조인 이유!
 = 온갖 것들이 다 들어오면.. 공통적으로 뭔가 수행하기 힘들잖아!!


public class Basket<F extends Fruit> { // 이게 제네릭 클래스라고 명시해주는 것 : <제네릭 타입>

<F extends Fruit>를 쓰면 Fruit를 상속, 구현 받는 애들만 F에 들어올 수 있다고 명시해주는 것!!!

    // 필드 선언
    // (ex. 과일을 하나 담을건데. 해당 과일을 담고 나서는 그 타입의 과일만 담을거야)
    private F fruit; // 관례적으로 아무거나 한 글자를 쓴다. F라는 제네릭 타입이 생긴 것임.
    // 타입을 고정시켜 놓은 것이 아님!!!

    // 다형성을 쓰면 되지 않나..? 라고 생각할 수도 있는데 그러면 생성된 이후
    // 내가 원하는건 전용 바구니다! 근데 아직 뭘 담을지 모름. 그러나 한번 담기기 시작하면 그걸로 고정할건데
    // 상위 타입으로 바꿔버리면 하위 형 변환으로 전용 바구니가 퇴색될 수 있다.


    public F getFruit() {
        return fruit;
    }

    public void setFruit(F fruit) {
        this.fruit = fruit;
    }


    // F타입 부분이 객체가 생성되는 순간! 해당 타입으로 변경됨. 그럼 전용바구니가 되네!

} // end class


public static void main(String[] args) {
AppleBasket ab = new AppleBasket();
ab.setApple(new Apple());
Apple apple = ab.getApple();


        BananaBasket bb = new BananaBasket();
        bb.setBanana(new Banana());


        // 과일을 30개 더 만들어야 하는데 그 때마다 전용 바구니도 같이 생성해줘야함..
        // 근데 과일을 생성시킬 때마다 실시간으로 바구니가 자동적으로 만들어지게 할 수 있다.
        // 이 개념이 제네릭이다.
        // 용도에 맞게 빠르게 복제해서 쓸 수 있도록 한다.

        
        // 제네릭 클래스 활용법
        Basket<Apple> ba = new Basket<>(); // 이러면 사과 전용바구니가 생성된 것!!
        ba.setFruit(new Apple());
        //        ba.setFruit(new Banana());// 불가
        Apple a1 = ba.getFruit();

    } // end main


그냥 온갖 것을 다루고 싶으면 상위 부모 타입을 써서 다형성을 이용하면 되겠지만
한번 무언가가 들어가면 그 타입으로만 받을 수 있게 고정하고 싶다면 제네릭을 써야한다.

=============


컬렉션

대표적 컬렉션 인터페이스 : Set 계열, List 계열, Map 계열

스택과 큐는 List 계열!!

1. List 인터페이스!!

List 인터페이스의 주요메서드
add(E e)는 객체를 맨 끝에 추가.(큐의 offer, 스택의 push)



import java.util.*; >> 컬렉션이 여기에 다 있기 때문에!!


// 삽입 삭제가 많이 일어날거 같으면 배열리스트보다 연결리스트를 쓰는게 낫다
// 문자열 여러개를 일렬로 저장해서 순차적으로 관리하고 싶을 때!!

        // 배열 리스트 생성 - 초기 생성시 10개 공간이 주어지고
        // 데이터 추가시 동적으로 늘어남
        List<String> sList =new ArrayList<>();


        // add(E e) : 리스트의 맨 끝에 객체를 추가
        // 리스트계열은 중복데이터 저장이 가능.
        sList.add("멍멍이");
        sList.add("야옹이");
        sList.add("짹짹이");
        sList.add("두깝이");
        sList.add("개굴이");
        sList.add("야옹이");

        System.out.println(sList.toString());
        
        
        // size() : 저장된 객체의 수 리턴
        int size = sList.size();
        System.out.println("size = " + size);


        // add(int index, E e) : 데이터 중간 삽입
        // (실제로 배열 중간삽입처럼 길이가 +1된 새로운 배열을 만들고 삽입해서 리턴하기 때문에 성능이 별로다.
        // 그러나 탐색은 빠름!!
        sList.add(2, "어흥이");
        System.out.println(sList);



        // set(index, obj) : 객체 수정
        sList.set(3, "메롱이");
        System.out.println(sList);



        // remove(index), remove(obj) : 삭제
        sList.remove(1); // 원래 1번 인덱스에 있던 야옹이가 지워짐
//        String remove = sList.remove(1); // 이건 pop과 유사

        sList.remove("개굴이"); // 이러면 배열 속 개굴이를 지워줌 오호..!!
        System.out.println(sList);



        // get(index) : 객체 참조    peek과 유사
        String s = sList.get(2);
        System.out.println(s);



        // indexOf(obj) : 저장된 객체의 인덱스를 리턴, 없으면 -1
        int idx = sList.indexOf("어흥이"); // 선형으로 탐색해서 최초에 걸리는 인덱스를 리턴해줌. 중복되면 앞에거 ㅇㅇ
        System.out.println("idx = " + idx);



        // contains(obj) : 객체의 저장 유무 확인
        boolean flag = sList.contains("두깝이");
        System.out.println("flag = " + flag);



        Util.line();


        // list의 루프 처리
        for (int i = 0; i < sList.size(); i++) {
            System.out.println(sList.get(i));
        }


        Util.line();


        for (String ss : sList) {
            System.out.println(ss);
        }


        
        // clear() : 리스트 내부 전체 삭제
        sList.clear(); // 리스트 자체가 삭제가 되는게 아니라 리스트 내부 데이터들이 전부 삭제되어 사이즈가 0이 됨.
                        // 다시 저장을 시도할 수 있음.
//        sList = null;   // 이렇게 해야 리스트 자체가 사라지는 것!!
System.out.println(sList);
System.out.println(sList.size());
System.out.println(sList.isEmpty());



        // 초기값을 가진 리스트 생성
        // ex) int[] arr = {1, 2, 3};
        List<Integer> numbers = new ArrayList<>(
                ** 먼저 배열을 만들어 놓고 Arrays.asList(먼저 만든 배열) 이렇게 해도 됨
                Arrays.asList(10, 20, 30, 5, 8, 56, 2)
        );
        System.out.println(numbers);


//        Integer[] objects = (Integer[]) numbers.toArray(); // 찐배열로 바꿔준다!!!


        // 오름차 정렬
        numbers.sort(Integer::compareTo); // 괄호 안에 제네릭 타입을 쓰고, ::compareTo
        System.out.println(numbers);
        
        
        // 내림차 정렬
        numbers.sort(Comparator.reverseOrder());
        System.out.println(numbers);



        // 2차원 리스트
        List<List<Integer>> list2d = new ArrayList<>();


        // 2차원 리스트에 1차원 리스트를 추가
        list2d.add(new ArrayList<>(Arrays.asList(10,20,30)));
        list2d.add(new ArrayList<>(Arrays.asList(40,50,60)));
        list2d.add(new ArrayList<>(Arrays.asList(70,80,90)));


        // 2차원 리스트 1번째 1차원 리스트에 정수 추가
//        list2d.get(0).add(10);


        for (List<Integer> list : list2d) {
            for (int n : list) { // Integer가 나왔지만 int로 오토 언박싱을 한 것이다.
                System.out.printf("%d ", n);
            }
            System.out.println();
        }

=======================

오후.

2. Set 컬렉션 (수학의 집합 개념과 유사하다.)

리스트는 책장에 순서대로 책을 꽂을뿐!! 
장점 : 찾기가 쉽다.


Set은 보따리와 같다. 보따리 속에 책을 아무렇게나 막 넣는다.
장점 : 때려박기 때문에 넣는 속도가 개빠르다. 중복이 어렵다.
단점 : 찾기 어렵다.. 막 때려넣었으니 순서가 있을리가 없지(인덱스가 없다.)
     그래서 탐색은 무조건 전체 탐색을 해야한다. 


참고!!
Set은 HashSet과 TreeSet이 있다. tree는 정렬이 필요할 때 쓰고
대부분 해쉬를 쓴다.


Set은 컬렉션을 구현하고 있고 컬렉션은 Iterable을 구현하고 있다.
Iterable을 구현하고 있는 클래스라면 iter (for :) 반복문을 돌릴 수 있다.


Set 활용법 1.
연결리스트를 작성해놓고 중복을 제거하려고 한다..
그때 반복문을 돌려서 굳이 돌려가며 찾냐?? ㄴㄴ
걍 그 연결리스트들을 Set에 넣어버려라
그럼 Set이 알아서 중복인건 안넣는다.


public class SetExample {
public static void main(String[] args) {

        // Set : 중복 저장을 허용하지 않는다. 데이터 삽입속도가 빠름. 순서없이 저장.
        Set<String> set = new HashSet<>();

        
        // add(E e) : 객체 추가   중복되지 않아서 정상적으로 add가 됐으면 true, 중복이라 안됐으면 false를 반환한다.
        set.add("김말이");
        set.add("닭꼬치");
        set.add("단무지");
        boolean b1 = set.add("김말이");// 이미 있는데 추가하려고 하는거니 무시된다.
        boolean b2 = set.add("김밥");

        System.out.println(set.size());
        System.out.println(set.toString()); // 순서 개판..
        System.out.println("b1 = " + b1);
        System.out.println("b2 = " + b2);


        Util.line();

        // set의 루프 처리 : 무조건 전체 순회를 해야함.. 왜?? 저장될 때 순서란게 없이 저장되니까
        for (String s : set) {
            System.out.println(s);
        }



        // remove(obj) : 객체 삭제. 인덱스가 없기 때문에 직접 지정해야만 함.
        set.remove("단무지");
        System.out.println(set);


        set.clear();
        System.out.println(set.isEmpty());


        Util.line();


        List<Integer> numbers = new ArrayList<>(
                Arrays.asList(2,2,2,4,5,5,6,6,6,9,9));

        Set<Integer> numberSet = new HashSet<>();
        numberSet.addAll(numbers);

        System.out.println(numberSet); // 중복 알아서 피해준 후 반환

        numbers.clear();
        numbers.addAll(numberSet); // 중복이 사라진 버전을 다시 원 리스트에 저장

        System.out.println(numbers);

        // 오름차 정렬
        numbers.sort(Integer::compareTo);

        System.out.println(numbers);

    } // end main
} // end class


=======================

3. Map (컬렉션을 상속받지 않았음. 따라서 iter 반복도 할 수 없다.)

Map의 key 부분도 중복을 피해야 하기 때문에 Hash 구조를 사용한다.


인덱스처럼 숫자로 찾으면 List 개념
주로 String으로 별명으로 찾으면 Map 개념


public class MapExample {
public static void main(String[] args) {

        Map<String, Student> map = new HashMap<>();
        
        
        // put(k, v) : 데이터 추가
        map.put("짹짹이", new Student("김철수", 3)); // put 괄호 속에 있는 부분을 엔트리라고 부름.
        map.put("냥냥이", new Student("도우너", 5));
        map.put("멍멍이", new Student("고길동", 1));


        System.out.println(map.size());
        System.out.println(map.toString());


        // 중복된 key 객체로 put을 하면 value가 수정된다. // 위에 도우너가 사라짐.
        map.put("냥냥이", new Student("둘리", 6));
        System.out.println(map);



        // get(key) : 저장된 value를 참조.
        Student student = map.get("멍멍이");
        System.out.println("student = " + student);


        // 주소를 반환받기 때문에 아래와 같은 행위가 가능하다.
        student.name = "빠빠빠";
        System.out.println(map);


        Util.line();

        // containsKey(key) : 현재 맵에 특정 key가 있는지 확인 여부. 있으면 true, 없으면 false
        System.out.println(map.containsKey("꽉꽉이"));
        System.out.println(map.containsKey("짹짹이"));


        // map 루프 처리
        Set<String> keySet = map.keySet();// map에 모든 키를 Set에 담아 리턴
        System.out.println(keySet);

        for (String key : keySet) {
            System.out.println(map.get(key));
        }


        // remove(key) : key에 해당하는 Entry 삭제 (key, value 모두 삭제)
        map.remove("냥냥이");
        System.out.println(map);


        map.clear();
        System.out.println(map.isEmpty());

    } // end main
} // end class


// 맵에 value 값으로 List를 사용하려면..??
Map<String, List<Integer>> mapList = new HashMap<>();
당장은 응용하기 좀 어려울듯


// 이것도 가능.
Map<String, Set<Integer>> mapList2 = new HashMap<>();


======================================

자료구조, 알고리즘 (기본 탐색)

기본탐색 : 선형 탐색, 이진 탐색(매우 중요!!!)

public class Search {

    // 선형 탐색 (장점 : 정렬이 선행되지 않아도 할 수 있다.)
    public static int linearSearch(int[] arr, int target) {
        for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
            if (target == arr[i]) {
                return i;
            }
        }
        return -1;
    }


    // 이진 탐색 (정렬이 먼저 선행된 후!! 이 알고리즘을 사용해야 한다.)
    public static int binarySearch(int[] arr, int target) {
        // 왼쪽 포인터, 오른쪽 포인터, 중앙 포인터 선언
        int left = 0;
        int right = arr.length-1;
        int mid;

        while (left <= right) { // 역전되면 못찾은거다

            // mid 인덱스 계산
            mid = (left + right) / 2;


            // 찾고자 하는 값이 mid값과 일치할 경우 탐색 종료
            if (arr[mid] == target) {
                return mid;
            } else if (arr[mid] > target) {
                right = mid - 1;
            } else {
                left = mid + 1;
            }
        } // end while

        return -1;

    } // end binarySearch


    public static void main(String[] args) {
        int[] arr = {3, 7, 11, 12, 27, 49, 53, 68, 72, 91};

        int target = 53;
        System.out.printf("Linear Search(%d's index): %d\n", target, linearSearch(arr, target));
        System.out.printf("Binary Search(%d's index): %d\n", target, binarySearch(arr, target));

        System.out.println(Arrays.binarySearch(arr, target));

    } // end main
} // end class