22.06.08.

1. 캡슐화
캡슐화란 객체의 필드, 메서드를 하나로 묶고, 실제 구현 내용을 감
추는 것을 말합니다.

실제 구현 내용을 감춘다..?
 - 단순해야 사용자 입장에서 편의성이 좀 늘어난다.
 - 내부적으로 쓰이는 기능인데 굳이 외부에 노출해서 사용자로 하여금 혼란을 줄 필요는 없다.
 - 비행기를 조종할 때 조종사석 버튼이 ㅈㄴ많다.. 이러면 처음 보는 사람은 뇌정지가 오고 혼란스럽다.
 - 약 먹을 때 가루들을 알약 포장지에 넣어둔거라고 보면 된다.

* 예시
public void engineStart() {
    System.out.println("시동버튼을 눌렀습니다.");

    injectOil();

    injectGasoline();

    this.start = true;

    moveCylinder();

    System.out.println("시동이 걸렸습니다.");
}

=========================

setter, getter는 (set or get)+ 필드명이지만!!
논리타입의 경우!!
**

public boolean isStart() {
    return start;
}

public void setStart(boolean start) {
    this.start = start;
}

=========================

1. 상속

폴더폰, 스마트폰은 완전 다른거 같지만

전원을 켜고 끄는 기능, 전화 받는 기능 같은건 큰 차이가 있을까??
그렇지 않다.

이미 잘 만들어진 클래스를 기반으로 새로운 클래스를 만들기 때문에 코드의 중복을 줄여주고 생산성이 올라간다.


* 공통 기능과 속성은 한 군데서 관리해서 뿌려주자.


!! 중요!
public class 자식클래스 extends 부모 클래스 { ... }

자식 클래스 = sub class
부모 클래스 = super class

// 자식한테 너의 부모는 누구다! 라고 해주는 것!


하나의 자식 클래스가 여러 부모 클래스를 가질 수 없습니다.

부모 클래스의 private 속성은 아무리 자식이래도 상속할 수 없다.



* 오버라이딩(재정의)
암만 내부를 조금 수정한다고 큰 틀의 이름이 달라지진 않음.
  (ex. 구축 아파트 조금 인테리어 리모델링 한다고 롯데캐슬이 되지 않는다.)

  - 부모가 물려준 이름 그대로!! 부모가 매개변수를 받으면 똑같이 받아야하고!! 리턴타입도!!
  - 접근 제한을 부모보다 푸는건 가능하지만, 더 빡세게 하는건 안된다.

ex 활용법!!))
public void showStatus() { // 부모가 물려준 이름 그대로!! 부모가 매개변수를 받으면 똑같이 받아야하고!! 리턴타입도!!
    super.showStatus(); // 부모가 물려준 원본을 호출할 수 있다.
    System.out.println("# rage : " + rage);
}


==========================

1. 상속의 메모리 구조

Warrior w = new Warrior("전사님");

부모인 player 클래스 객체가 먼저 생성된다.
뒤이어 자식 객체인 Warrior가 생성된다.

100번지 player
name ~~
level ~~
hp ~~

150번지 Warrior
super ~
rage ~

public class 자식클래스 extends 부모 클래스 {
    자식클래스 생성자() {
        super(); - 컴파일러에 의해 자동삽입. }

}


* 클래스 뒤에 부모를 선언하지 않으면 자동으로 extends Object가 됨.


중요!!))
super.super.super() 이런 코드는 안된다.

 - 자신의 직속 부모만을 가지고 해야한다.

===========================

접근제한자 protected (default와 유사하다.)

상속 관계가 있는 패키지면 패키지가 엄밀히 달라도 
접근제한자로 protected를 썼다면 접근이 가능하다.

일단은 차단을 시키되, protected로 열어준다.



* default는 거의 안쓴다!!!

============================

스마트폰 extends 폴더폰

스마트폰 = 폴더폰 기능 + a

그래서 extends(확장하다)라는 단어를 사용했다.

is a를 했을 때 말이 되면 상속 또한 성립된다.

ex) 사자 is a 포식자
ex) 사자 is a 포유류

============================

오후

자바 12강 교안 문제풀이

1. 답 3번
2. 답 4번
3. 답 4번
4. 답 1, 4번
5. 답 3번
6. 답 4번
7. F, S, M


===============================

