22.06.10

=========================

오전 (다형성!!!)

모양(형)이 많은(다) 성질

모양 = 데이터의 타입

* 다형성 = 참조타입에서의 형변환(!) 얘기!!


 - 자식 객체는 부모의 타입을 가질 수 있다!!!
    단!!)) 역으로 부모 객체가 자식 타입을 쓸 수는 없다!!!

다형성 장점!!
객체간 타입을 부모 객체 타입으로 통일하여 배열을 이루도록 할 수 있음!!
(원래는 객체간 고유 객체타입을 갖고 있었기에 배열을 만들 수 없었다..
why?? 배열은 동종모음 구조니까!! int 배열에는 각 인덱스에 int만 들어갈 수 있는걸 생각하면 됨)


오버라이딩도 중요하네!! (Car 예제 참고)



업캐스팅시 묵시적 형변환도 처리되기 때문에 편리하다!!!


오버라이딩 = 상속 관계에서 사용되는 방법!!
메서드의 리턴, 타입, 매개변수, 타입과 개수 이런게 동일해야 재정의가 가능.
그리고 부모보다 접근제한자가 같거나 더 넓은 범위어야 한다. (more public)


오버로딩 = 클래스 한 군데에서만!!!
오버로딩의 조건!!!
1. 메서드의 이름은 똑같아야 한다!!
2. 요구하는 매개변수의 수가 달라야 함.
3. 요구하는 매개변수의 순서도 달라야 함.


* 매개변수의 이름, 메서드의 리턴타입과 접근제한자는 오버로딩에 영향을 주지 않는다.

* 리턴타입하고 왜 상관이 없을까?? 똑같은 매개변수 수랑 이름이 같으면 어떤 리턴타입을 주는 메서드를 써야 하는지 컴터가 어케 알아!!


생성자 오버로딩도 있다!


===================
점심 직전

강제 타입 변환 (다운 캐스팅)

* 부모 객체를 자식 타입으로 바꾸는 것이 아니라!!
* 자식 객체가 부모 타입을 갖고 있다가, 다시 원래의 본인 타입으로 돌아올 때를 말한다.

1. 
    Parent child = new Child();
    child.m1();
    child.m2(); // 실제는 차일드니까 오버라이딩된 메서드가 나온다.
    ((Child)child).m3(); // 차일드를 업캐스팅 했더니 자기의 오리지널 메서드를 쓸 수 없어지네??


2. 
    Car myMs = kim.buyCar("머스탱");
    //        Mustang myMs = (Mustang) kim.buyCar("머스탱");
    myMs.run();
    ((Mustang)myMs).joinMustangClub();


    
// 어차피 업캐스팅은 자동이니까 웬만하면 쓸 때 다운캐스팅해서 써라.

================================================

오후 


객체타입 연산자 : instanceof

* 그 객체의 실체가 뭐냐! 부모가 누구건 간에 어디에서 파생된 객체냐!


잠깐!!!
객체 생성없이 사용하고자 하는 메서드는 static을 붙이고 정의해야한다.

셀프 복습))
x~y까지의 랜덤수 얻기

(int) (Math.random * (y-x+1) + x)


!! 하나의 메서드로 매개변수를 많이 받고자 할 때!!
매개변수를 배열로 받아라!!! 어케?? (...)으로!!

(타입... 매개변수 이름)


=============================
연습!!

public void rush(Player target) {
    System.out.printf("%s님이 %s님에게 FireRush를 시전했습니다!\n"
        , this.name, target.name);
    int damage;
    String job;
    if (target instanceof Warrior) {
        damage = 10;
        job = "전사";
    } else if (target instanceof Mage) {
        damage = 20;
        job = "마법사";
    } else if (target instanceof Hunter) {
        damage = 15;
        job = "사냥꾼";
    } else {
        damage = 0;
        job = "미확인";
    }
    target.hp -= damage;
    System.out.printf("%s(%s)님이 %d의 피해를 입었습니다.\n"
        , target.name, job, damage);
    System.out.printf("%s님의 현재 체력: %d\n"
        , target.name, target.hp);
    System.out.println();
}

!! 블리자드 메서드

public void blizzard(Player... targets) {
System.out.printf("# %s님 눈보라 시전!!!!\n", this.name);
System.out.println("======================================");


        for (Player p : targets) {
            //맞은 사람이 혹시 나??
            if (p == this) continue;

            //10 ~ 15의 랜덤 피해
            int damage = (int) (Math.random() * 6 + 10);
            //실제 체력에서 차감
            p.hp -= damage;
//            p.setHp(p.getHp() - damage);

            System.out.printf("%s님이 %d의 피해를 입었습니다.(남은 체력: %d)\n"
                    , p.name, damage, p.hp);
        }
    }


* 중요!!
import static com.kh.practice.chap01_poly.controller.LibraryController.*;

: 해당 클래스에 있는 모든 static을 앞에 명시하지 않고 생략해서 쓰겠다는 뜻!!!

이걸 응용하면
Math.random()을 간단히 random()으로 쓸 수도 있음!!


==================================

1. 자료 구조 (덱!!)
양방향 연결리스트와 비슷하다.

덱에서는 중간 삽입은 안된다. 
덱을 구현해놓고 스택처럼 쓰는 것도 가능하고 큐처럼 쓰게 하는 것도 가능하다. 제한코드를 써서!!


교안에서 참고용 티스토리 블로그를 볼거면
<> 는 지우고,
E = int로 치환해서 보면 편할 것이라고 함.


2. 자료구조 (우선순위 큐)

