22.05.30.

day09.objarr 주소값들을 서로 주고 받고 링크시키는 과정..


pseudo code : 책 쓰듯이 코드를 풀어서 써보는 것. 주석으로!


===================================

1. 알고리즘 기초
 - 빅 오메가, 빅 세타, 빅 오 표기법이 있다.

* 프로그래밍을 할 때는 빅 오 표기법을 기준으로 코드를 작성한다.

* 배열의 쌉 비효율성 : 만약에 1억개의 인덱스가 있을 경우..
 - 1번 인덱스를 지우거나 삽입하려고 하면..? 윽..




* 배열은 순회, 탐색 속도가 매우 빠르다.(삽입, 삭제는 개느림) why? 바로 옆집에 사니까!
 - but,, 중간 삭제, 중간 삽입을 하려면 기준점에서부터 쭉 밀고, 쭉 당기고 등을 해야해서..
 - 쌉 비효율적이다...



* 리스트 : 1, 포인터   ==>> 얘는 객체다. 고유 주소값이 있음.
        리스트는 각 포인터들이 서로의 위치를 연결중.. 
* 순회, 탐색이 개 오래걸림.. 삽입, 삭제하기에는 용이.


* 배열과 연결리스트는 모두 순차적 데이터를 처리하고자 할 때 사용!


=========================

빈 리스트

1. 숫자 2를 추가 (7f560810)
   기존의 헤더는 null을 갖고 있음.
   기존의 첫노드는 없었음. 얘가 신규노드임.(null)
   이제 헤더는 숫자2 노드를 감시 (7f560810)

2. 숫자 5를 추가 (69d9c55)
   기존의 헤더는 (7f560810)를 갖고 있음.
   기존의 첫노드는 (7f560810)
   이제 헤더는 숫자 5 노드를 감시 (69d9c55)

=================================

첫번째 추가, 제거

첫번째 추가

public void addFirst(int data) {

        System.out.printf("\n신규 데이터 %d 맨 앞에 추가!\n", data);

        // 새롭게 추가할 정수 데이터를 신규 노드에 저장.
        Node newNode = new Node(data); // 객체가 생성되면 객체 자체가 들어가는게 아니라 주소가 들어감.
//        System.out.printf("새로운 노드의 주소: %s\n", newNode);


        // 새로운 노드에게 기존의 첫번째 노드의 주소를 저장.
        Node oldFirstNode = header.getFirstNode(); // 기존의 첫번째 노드 주소 획득
//        System.out.printf("기존 헤더가 감시하던 노드의 주소: %s\n", oldFirstNode);


        // 이러면 되나..?
        newNode.setNextNode(oldFirstNode); // 그 주소를 새로운 첫번째 노드의 다음 노드로 설정
//        System.out.printf("새로운 노드가 감시할 다음 노드 주소: %s\n", newNode.getNextNode());


        // 헤더노드에 새롭게 추가될 노드의 주소를 저장.
        header.setFirstNode(newNode); // 이러면 주소를 주는거네. 연결!
//        System.out.printf("헤더가 새롭게 감시할 첫번째 노드의 주소 %s\n", header.getFirstNode());


    }

=================================

첫번째 노드 삭제

// 리스트의 첫번째 노드 삭제
public Node removeFirst() {

// 빈 리스트인지를 확인
if (!header.isEmpty()) {

// 삭제 대상 노드를 키핑
Node tempNode = header.getFirstNode();

                // 삭제 대상 노드의 다음 노드 주소 가져오기.
                Node nextNode = tempNode.getNextNode(); // 야! 지워질 놈아 너 다음 주소 어딨어!

                // 헤더 노드가 다음 노드를 감시하도록 설정
                header.setFirstNode(nextNode);

                // 삭제된 노드를 반환
                return tempNode;

            } else {
                return null; // 빈 리스트면 null 리턴
            }
        }

==================================

중간 삽입

// 정렬된 리스트에서 특정 위치에 노드 삽입
public void insert(int data) {

        // 새로운 노드 생성
        Node newNode = new Node(data);

        // 첫 번째 노드를 가져와서 현재 노드로 설정
        Node current = header.getFirstNode();
        // 바로 이전 노드를 가져오기
        Node prev = null;

        // 삽입 위치 탐색
        // 빈 리스트가 아니고, 삽입할 데이터가 현재노드의 데이터보다 클 동안 반복
        while (current != null && data > current.getData()) {
            // 현재 노드를 이전노드에 백업
            prev = current;
            // 다음 노드를 현재 노드로 재설정
            current = current.getNextNode();
        }

        // 빈 리스트일 경우
        if (prev == null) {
            // 새로운 노드를 첫번째 노드로 설정
            header.setFirstNode(newNode);
        }
        // 빈 리스트가 아닐 경우
        else {
            // 이전 노드가 새로운 노드를 다음 노드로 설정
            prev.setNextNode(newNode);
        }
        // 새로운 노드가 다음 노드를 가리키도록 설정
        newNode.setNextNode(current);

    }


===================================

중간 삭제

// 정렬된 리스트에서 특정 위치 노드 삭제

public Node remove(int data) {

// 첫 번째 노드를 가져와서 현재 노드로 설정
Node currunt = header.getFirstNode();

// 바로 이전 노드를 가져오기
Node prev = null;


            // 삽입 위치 탐색
            // 빈 리스트가 아니고, 삽입할 데이터가 현재 노드의 데이터보다 '다를 동안' !! 반복.
            while (currunt != null && data != currunt.getData()) {
                // 현재 노드를 이전 노드에 백업
                prev = currunt;
                // 다음 노드를 현재 노드로 재설정
                currunt = currunt.getNextNode();
            }

            // 삭제 대상이 첫번째 노드인 경우
            if (prev == null && currunt != null) {
                // 헤더가 기존의 두번째 노드를 감시하도록 설정.
                Node secondNode = header.getFirstNode().getNextNode(); // currunt가 삭제대상이니까 currunt.nextNode()도 같은 결과다.
                header.setFirstNode(secondNode);
            }
            // 삭제 대상이 중간 어딘가인 경우
            else if (prev != null && currunt != null) {
                // 삭제 대상의 이전노드가 삭제대상의 다음노드를 연결
                prev.setNextNode(currunt.getNextNode());
            }
            return currunt; // 삭제 대상 노드 반환

        } // end remove

=======================================

리스트를 전체 순회하여 완성된 문자열로 반환


public  String printList() {
String str = "[ ";
Node currunt = header.getFirstNode();

            while (currunt != null) {
                str += currunt.getData();
                currunt = currunt.getNextNode();

                if (currunt != null) {
                    str += ", ";
                }
            }

            str += " ]";
            return str;

        } // end printList()

================================

// 연결리스트
LinkedList linkedList = new LinkedList();

        // 데이터 추가
        linkedList.add(3);
        linkedList.add(10);
        linkedList.add(15);
        linkedList.add(21);

        // 데이터 삭제
        linkedList.remove(3);

        System.out.println(linkedList);


