22.05.26.

지금까지 해온 방식은 절차지향 프로그래밍이다.

절차지향이란?? 순서대로 만드는 것!

장난감 조립을 할 때.. 내부에서부터 외부를 조립해나가듯이!

장점 : 유기적으로 코드간 연결이 되어 있어서 실행 속도가 빠르다.

절차지향의 문제점은???
    1. 어느 한 부분이 문제가 생기면 처음부터 손대가면서 수정해야 한다..
    2. 오류를 찾을 때 힘듦. 유지 보수가 어렵다.


==========================

객체지향이란??
유기적으로 움직이기보다 독립적으로 기능하게 하는것.. (함수를 기능별로 쪼개기 같은..?)


코드를 하나의 객체로(특정 단위로) 본다.


ex)
9강 교안에서 밥을 안먹고 학교에 가고 싶을 때는
    만약  절차지향이었다면 처음부터 뜯어고쳐야 한다.
    객체지향이라면 밥을 먹는 부분만 도려내면 된다.


c언어는 절차지향..
파이썬, 자바, c++은 객체지향.


지금까지 했던 코딩 스타일을 잊어야 할 정도....


* object가 하나하나 살아 숨쉬는 하나의 독립된 인격체라고 접근하는 것이 좋을 수도..



객체지향에서는 모든게 독립적이다.


객체들이 조합되어 또 하나의 객체가 되는 경우가 있다.


ex. 컴퓨터 : 마우스, 키보드, 본체, 모니터 등의 객체가 합쳐짐.



1. 객체들의 책임, 협력, 위임
 책임 : 학생이면 공부를 열심히 해야한다.
 협력 : 
 위임 : 사장이 점원한테 일을 시키듯


======================
9강 5페이지.
속성 : 명사적 느낌, 기능 : 동사적 느낌.

일반적으로!!
  모든 객체는 속성(필드)과 기능(메서드)이 있다!

변수가 아니라 필드고, 함수가 아니라 메서드..
무슨 말일까...????

======================

클래스는 설계도이다.
* 객체는 다 설계도가 있어야 함!!!

class Dog라고 한다면...
Dog라는 객체를 만들기 위한 설계도를 뜻함.

1. main 안에 만든 것이 변수고, 그 위에 만든 것은 필드다!!(JS에서는 프로퍼티라고 함)
2.


클래스로부터 만들어진 객체를 해당 클래스의 [인스턴스] 라고 부른다.
    하나의 클래스로 여러 개의 인스턴스를 만들 수 있다.
(설계도 있으면 핸드폰 수천, 수만개 만들 수 있듯이)

* 설계도로 쓸 클래스에는 main 메서드를 만들지 않는다.


=========================

설계용 클래스, 실행용 클래스가 나뉜다.
실행용에는 main을 만듦.

========================

기본타입(8개)은 주방에 미리 사놓은 그릇들.
    케잌 접시(byte), 피자 접시(ex long), 뚝배기(boolean)

참조타입(= 사용자 정의 타입)

클래스 안에는 필드(속성), 생성자, 메서드(기능)만 들어갈 수 있다.
    필드, 생성자, 메서드의 순서는 상관없다.


=========================
초기화 블럭 사용이란 말은 = 생성자를 통해 생성해라는 뜻!
============================================

tip!!! 
* 생성자 간단하게 만들기

  - 알트 + insert를 누르면 생성자 생성 가능!!!

* 매개변수 순서가 기억이 안날 땐???
 new Book()해놓고 괄호 안에서 컨트롤 + p를 눌러 확인 가능.

============================================

* StringEqual

객체 간 비교는 == 비교를 하면 주소 값들이 서로 같냐고 비교하는 것과 같다..
(객체의 주소들이 같은 경우가 있을 수는 있지) 그럼 당연히 같으니 true가 금방 나오지만
아니라면, 주소값들이 다르다면 검증을 거쳐야 함.

근데 == 비교를 하면 주소값만 비교하는 것!!

equls에는 주소값 비교 이후의 검증 과정이 들어있음.

1. StringMethod
   String str = "hello java";

        // charAt(index): 문자열 인덱스에 따른 단일문자 반환
        char c = str.charAt(4);
        System.out.println("c = " + c);

        // substring( beginIdx, endIdx ) // 문자열의 특정 범위를 추출
        String ss1 = str.substring(1,5); // 1번 이상 4번 미만
        System.out.println("ss1 = " + ss1);


        String ss2 = str.substring(6); // 6번부터 끝까지 슬라이싱(복사)
        System.out.println("ss2 = " + ss2);


        // length(): 문자열의 총 길이 반환
        int len = str.length();
        System.out.println("len = " + len); // 10 공백을 포함함


        // indexOf(str)
        // 해당 문자가 존재하지 않으면 -1을 리턴.
        int idx1 = str.indexOf("l"); // 앞에서부터 탐색해서 먼저 발견되면 거기서 멈추고 해당 인덱스 번호를 반환.
        System.out.println("idx1 = " + idx1); // 2


        // lastIndexOf(str)
        int idx2 = str.lastIndexOf("l"); // 뒤에서부터 탐색해서 먼저 발견되면 거기서 멈추고 해당 인덱스를 반환.
        System.out.println("idx2 = " + idx2); // 3

        // 일괄 대소문자 변경
        String str2 = "HeLLo PORorO";
        String lower = str2.toLowerCase(); // 전부 다 소문자로 변경
        System.out.println("lower = " + lower);

        String upperCase = str2.toUpperCase(); // 전부 다 대문자로 변경
        System.out.println("upperCase = " + upperCase);


        // replace(old, new) : 문자열 내부에 old 문자를 모두 탐색하여 new 문자로 변환
        String str3 = "python study, python app, python data";
        String replace = str3.replace("python", "java");
        System.out.println("replace = " + replace);

// 파일 경로에서 확장자 추출
String filePath = "D:/local/img/2022/05/26/lalalala.jpg";

        // .jpg .txt .jpeg 이런거 다 추출하려면??
        // .의 인덱스를 찾으면 되지 않을까..??
        int dotIdx = filePath.indexOf('.');


//        System.out.println("dotIdx = " + dotIdx);

//        String[] temp = new String[filePath.length() - dotIdx];
//
//        int count = 0;

        String result = "";

        for (int i = dotIdx+1; i < filePath.length(); i++) {
             result += filePath.charAt(i);
//             count++;
}

        // substring을 썼으면 더 편했네... 그래도 됐으니까....

        System.out.println("result = " + result);


        switch (result.toLowerCase()) { // 윈도우에서 대문자 확장자도 똑같은 확장자로 인식하기 때문에
                                        // 이렇게 하면 편리하다.
            case "jpg": case "gif": case "png" : case "svg" :
                System.out.println("이미지 파일입니다.");
                break;
            default:
                System.out.println("이미지 파일이 아닙니다.");
        }

// 문자열의 정수 변환
System.out.println("================================================");
String s1 = "100";
String s2 = "200";

        // 문자열 -> 정수 : Integer.parseInt(str)
        // 문자열 -> 실수 : Integer.parseDouble(str)
        // 문자열이 아닌 것 -> 문자열 : String.valueOf(data)
        int sum = Integer.parseInt(s1) + Integer.parseInt(s2);
        System.out.println("sum = " + sum);

============================================
