22.06.14

오전 (자바 예외처리, )
오류 = 에러, 예외


* 예외처리 (Exception Handling)
1. 에러와 예외의 차이!!
프로그램 외부에서 발생하면 에러!! (외적 요소. 운영체제 결함, 천재지변 등)
프로그램 내부에서 발생하면 예외!! (내적)


일반예외 (Exception) : 문법적 오류. 보통 툴 내에서 체크하기 쉬움.
실행예외 (Runtime Exception) 
   : 툴 내에서 체크가 힘듦. 컴파일 오류 발생 유발.

Exception(모든 예외 클래스의 최상위 부모 클래스)
(배열예외, null포인트 예외 등등)

예외클래스들은 접미사로 항상 끝에 Exception이 붙어있다.


예외처리는 100% 발생하는 코드에 하는 것이 아니라 (그건 지워야 하는게 맞고 ㅇㅇ)
예외 발생 가능성이 있는 코드에 예외처리를 하는 것이다.

=====================

예외처리의 방법 (2가지 존재)


1. 직접 예외처리 (try ~ catch)

try { // 일단 돌려봐
    // 예외 발생 가능성이 있는 코드
    System.out.printf("%d / %d = %d\n", n1, n2, n1 / n2); // n2에 0이 들어오면 프로그램이 터질 가능성이 있어서 예외처리가 필요하다.
} catch(Exception e) { // 처리할 예외에 대한 클래스 작성(..??)  // try에서 에러가 나면 즉시 실행을 중지하고 매개변수 e에 넣어줌.
    // 예외 발생시 실행할 코드
    // 어떤 예외가 일어날지 어떻게 알아..? 경험에 의해.. 알아야 한다. 콘솔에 에러가 뜰테니..
    System.out.println("0으로 나눌 수 없습니다.");
}


!! 매우 중요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
** 스프링 사용할 때 반드시 넣어야 한다고 함.
//에러로그가 매개변수 e에 들어가기 때문에
    예외처리를 하고도 로그는 보고싶을 때 사용하는 메서드!!
    e.printStackTrace();

// 전체로그 말고 예외 원인 메시지만 확인하고 싶을 때
    System.out.println(e.getMessage());
**


====================================

다중 예외처리 (블록처리 후 묶기 : 컨트롤 알트 t)
발생할 수 있는 

Scanner sc = new Scanner(System.in);

    try {
        System.out.printf("정수1: ");
        int n1 = sc.nextInt(); // warning

        System.out.printf("정수2: ");
        int n2 = sc.nextInt(); // warning

        int div = n1 / n2; // warning
        System.out.println("div = " + div);

//        sc = null;
sc.close(); // sc가 null이면 에러가 발생할 수 있다. // 따라서 warning
    } catch (ArithmeticException e) {
    System.out.println("0으로 나누면 안됩니다.");

    } catch (InputMismatchException e) {
    System.out.println("정수로만 입력하세요!");

    } catch (NullPointerException e) {
    System.out.println("객체 초기화를 확인하세요!");

    } catch (Exception e) { // 약간 else같이 미처 파악하지 못한 에러에도 대처할 수 있도록!!
    System.out.println("알 수 없는 예외 발생! 관리자에게 문의하세요!");
    }


==================================

finally!! (예외가 발생하던 안하던 무조건 실행될 코드 부분)


===================================

throws 예외처리를 하나하나의 메서드에서마다 하지 않겠다!!
에러 상황만 전달하면 너가 알아서 예외처리 해라!!
(예외처리를 한 곳으로 모는 것.)


메인에서는 throws Exception을 하면 안됨!!!
코테 볼 때나 가능하다. 원래는 main에서 try~catch를 사용해야함.


// 정수 입력 기능
public static int inputInteger(String msg) throws InputMismatchException {
    System.out.print(msg);
    int n = sc.nextInt();
    sc.nextLine();

    return n;
}


ex)) 서버 공격이 너무 들어와서 대처가 잘 안될 때
아예 서버를 내려버리는게 나을 수 있다(적극적 대응)

public void withdraw(int money) throws Exception {
    if (balance < money) { // 문제가 되는 상황
//            return; // 어떻게 보면 소극적 대응이다.
        // throw : 유발하다, 발생하다.
        throw new Exception("잔액 부족!!"); // 의도적으로 에러를 발생시킨다.
    }

    this.balance -= money;
}


** // 자바가 미리 예상해둔 예외를 클래스로 만들어뒀는데.. 잔액부족의 경우 그런 예외 클래스는 없다
// 그러면?? 내가 만들어서 쓰면 된다. (사용자 정의 예외 클래스)

사용자 정의 예외 클래스 만들 때!!
예외클래스 작명 + Exception(관례적 표현)

// 사용자 정의 예외 클래스
public class BalanceInsufficientException extends Exception{

    public BalanceInsufficientException() {
    }

    public  BalanceInsufficientException(String msg) {
        super(msg);
    }

}

어케 사용자 정의 예외 클래스를 작성하냐면~~
1. Exception을 상속받고
2. 기본 생성자, 에러메세지를 전달받아서 Exception(msg)를 실행하게 함.

public void withdraw(int money) throws BalanceInsufficientException {
    if (balance < money) { // 문제가 되는 상황
    //            return; // 어떻게 보면 소극적 대응이다.
        // throw : 유발하다, 발생하다.
        throw new BalanceInsufficientException("잔액 부족!!"); // 의도적으로 에러를 발생시킨다. // 적극적 대응
        // 잔액 부족인데 너 뭐하니??
    }
    this.balance -= money;
    }


===============================================

오후

1. 인터페이스 (표준 사용방법)
처음보더라도 직관적으로 아~ 대충 이렇게 사용하면 되겠구나 파악이 되게끔


상속을 내릴 때 인터페이스로 내릴거다.(extends가 아닌 implements를 사용함.)
상속은 다중 상속이 안되는데, 인터페이스는 다중 상속처럼 가능하다.

인터페이스는 추상메서드보다 제약이 빡세네??
 - 음..


*
필드 상속이 필요하면 추상클래스를 쓴다.
인터페이스는 상수, 추상메서드만 선언 가능하기 때문에!!




!! 중요!!
인터페이스에 클래스를 상속시키는건 안된다.
인터페이스간 상속은 된다. 다중상속도 된다.


클래스 다이어그램에서 실선 화살표는 extends(상속), 점선이면 implements(구현)


==============

연습문제!!
public String[] method() {
    Phone[] phones = new Phone[2];
    phones[0] = new GalaxyNote9();
    phones[1] = new V40();

    for (int i = 0; i < result.length; i++) {
       /* if (phones[i] instanceof GalaxyNote9) {
            result[i] = ((GalaxyNote9) phones[i]).printInformation();
        } else if (phones[i] instanceof V40) {
            result[i] = ((V40) phones[i]).printInformation();
        }*/

        if (phones[i] instanceof SmartPhone) {
            result[i] = ((SmartPhone) phones[i]).printInformation();
        }
    }

    return result;
}


=======================================

자료구조, 알고리즘 (개선된 정렬)

평균치에서 가장 빠른 정렬법은 퀵정렬
제한 조건에 따라 가장 빠를 수도 있는 정렬법은 기수 정렬이다.


int k = 0; // 배열 저장 위치 인덱스
for (Queue<Integer> queue : queues) {
    while (!queue.isEmpty()) {
    arr[k++] = queue.poll();
    }
}


기수정렬 치명적?? 단점!!
음수 처리는 못한다..
그럼 어케 하냐??

1. 양수 배열, 음수 배열을 쪼개서 따로 추출한 후
2. 양수 정렬에서는 그냥 기수정렬을 쓴다.
3. 음수 배열 쪽에서 다 -1을 곱해 양의 정수로 만들어준다.
4. 그런 다음 기수 정렬을 한다.
5. 음수 정렬(현재 양수)을 리버스한 후 거기서 다시 -1을 곱해서 다시 음수를 만든다.
6. 그런 후 양수정렬과 합친다..
7. 이런 과정이 발생하면.. 기수정렬이 빠르다는 장점이 아예 사라진다. (그래도 버블정렬보다야 빠르겠지만..)
8. 따라서 이런 경우에는 아예 기수정렬을 하지 않는다.


그래서 결론 !!  평균적으로는 퀵소트가 제일 빠르다!


