22.05.25.

* basic 

공통!!! 둘 다 input이 있으면 output이 있다는거!

1. method(메서드) : 방법, 방식
 - 프로그래밍에선 동작, 기능의 뜻이 더 강하다.
 - 특정 객체에 묶여있는 느낌??
 - ex: 특정 누구만 할 수 있다. 
      ==> 꼬리 흔들기, 바다 속에서 숨쉬기..?
 - ex: push() 같은건 배열만 할 수 있다.

2. function(기능, 작용하다.) : 함수
 - 전역적인 개념, 공통적
 - ex) 생존하다. 모든 생명체는 누구나 다 생존을 위해 산다..?

==========================================

* 주의!!! 자바에서는 함수 안에 함수를 만들 수 없다.
1. 자바의 메서드는 클래스 내부, 메서드 외부에서 선언 가능
2. 메서드 호출은 (메서드, 생성자) 내부에서만 가능


* 자바의 함수 모습
static 리턴타입  함수 이름  (매개변수타입 매개변수) {
    ~~~
    ...
    ~~~
    return ~~ ;
} 
 - static은 객체를 배우기 전인 지금까지는 무지성으로 일단 붙여라.


* 재귀함수 : 자기가 자기를 호출하는 함수!!!!

======================

* MethodParameter

* parameter(매개 변수) : 함수가 외부에서 받아와야 하는 값을 저장하는 공간.

* int sum2 = addAll(new int[]{3, 6, 9, 12}); // 선언이 아니기 때문에 new int[] 생략 불가!!

  * static int addAll(int... numbers) { // [] 대신에 ...을 쓸 수 있다. 다만!! 함수에서만!!!
    // 이러면 배열로 넣어도 되고, 그냥 나열해도 된다.
    // 배열로 주면 땡큐고 풀어서 주면 얘가 알아서 묶는다.
    int total = 0;
    for (int n : numbers) {
    total += n;
    }
    return total;
  }

* ...이 상위호환이라 좋긴 하지만, 배열을 2개 이상 받을 때는 쓰면 안된다.

// 2개의 배열을 전달받아 길이가 더 긴 배열을 리턴하는 함수
static int[] compareLength(int[] nums1, int[] nums2) {
    return (nums1.length > nums2.length) ? nums1 : nums2;
}

* 중요!!
static void hello() { // return 값이 없으면 타입 부분에 void를 넣음.
System.out.println("안녕하십니까~?");
}


=================================

* MethodReturn

* 중요! 
 - return이 없는 함수를 만들 때!!! 
 - 함수 정의부에서 리턴 타입을 입력해주긴 해야하는데??
   - void를 사용한다.

/*
# 모든 함수의 리턴값은 반드시 1개다.

        - 5개의 애완동물 이름 목록에서 원하는 숫자를 전달하면
          그 숫자만큼 랜덤으로 애완동물리스트를 뽑아서 리턴하는 함수
            어케 할까?? 배열이든 객체든 그릇을 큰 곳에 담아서 그 그릇을 리턴하자.
     */

    static String[] selectPet(int count) {

        // 매개변수 검증
        if (count < 1 || count > 5) {
            return null; // 그냥 리턴은 에러나는 이유가 string 배열이 아니라서!
                // 줄게 없다! 의도적으로 부여하는 값이라는게 맞네. null!
        }


        String[] petList = {"멍멍이", "짹짹이", "꽥꽥이", "찍찍이", "꾸러긔"};

//        return petList[2], petList[4]; 불가능!! why? 리턴값은 오직 하나!

        // 랜덤 선택한 애완동물이 저장될 배열
        String[] selected = new String[count]; // 여기에 음수 넣는게 안됨! 매개변수 검증 필요!
        for (int i = 0; i < count; i++) {
            int rn = (int) (Math.random() * petList.length);
            selected[i] = petList[rn];
        }
        return selected; // 배열의 주소가 날아간다.
    }